이번엔 큰 것을 해볼 시간입니다.
실행 중인 앱을 실행하면서 다른
머신으로 옮기는 것입니다.
앱 메모리에서 라이브 카운터가 박동하는
것을 지켜보고,
명령 하나로 모든 것을 이동한
뒤,
새 머신에서 카운터가 그대로 계속
세는 것을 확인해 보겠습니다.
두 단계로 작동합니다.
1단계에서는 앱이 계속 실행되는
동안 대용량 데이터를 복사합니다.
2단계에서는 라이브 프로세스를 체크포인트하고,
최종 delta와 프로세스 상태를
전달한 뒤,
새 머신에서 모든 것을
재개합니다.
따라서 다운타임은 전체 데이터가
아니라 delta에 해당하는 시간입니다.
앱은 자신이 이동했다는 것을
전혀 알지 못합니다.
pulse를 소개합니다.
프로세스 메모리에 카운터를 유지하며
5초마다 박동을 출력합니다.
카운터는 현재 6이고 계속
올라가고 있으며,
RAM에만 존재합니다.
프로세스를 재시작하면 1부터 다시
시작합니다.
메모리에서 박동하는 라이브 카운터.
이것이 우리의 증거입니다.
명령 하나로 라이브 상태에서
이동합니다.
1단계에서는 소스가 계속 실행되는
동안 약 30초 만에
2기가바이트의 대용량 데이터를 전송합니다.
그다음 전환이 이루어집니다.
실행 중인 프로세스를 체크포인트하고,
마지막 몇 메가바이트를 전달한
뒤,
다운타임을 바로 출력합니다.
2기가바이트 이동에 약 20초입니다.
앱이 계속 실행되는 동안 2기가바이트가
이동했습니다.
다운타임 줄에는 실제 이동에 걸린
시간이 표시됩니다.
새 머신을 확인합니다.
있네요.
마운트되어 있고,
Docker가 실행 중이며,
container 두 개가 올라와
있습니다.
같은 repo,
새 보금자리,
이미 실행 중입니다.
소스는 어떨까요?
repository는 여전히 목록에 있지만,
행을 보세요.
마운트되지 않았고,
Docker도 없고,
container도 0개입니다.
더 이상 여기서는 아무것도
실행되지 않습니다.
이미지는 의도적으로 남아 있으며,
다음 delta 전송의 기반이
됩니다.
중지되고 마운트 해제되었습니다.
남은 이미지는 실행 중인 앱이
아니라 delta 기반입니다.
이제 핵심입니다.
카운터가 17,
18,
19를 표시하며 계속 올라가고
있습니다.
1부터 다시 시작하는 대신
체크포인트가 멈춘 바로 그
지점에서 이어서 시작했습니다.
프로세스는 머신이 바뀐 것을
전혀 알아채지 못했습니다.
카운터는 계속 세었습니다.
프로세스 메모리가 이동을 함께했습니다.
카운터는 한 번도 초기화되지
않았습니다.
메모리,
데이터베이스,
파일,
모든 것이 그대로 머신을
바꿨습니다.
다음에는 두 번째 전송이
항상 빠른 이유를 알아보겠습니다.